Выполненные задачи по SQL
https://www.sql-ex.ru

1) Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd
select model, speed, hd from PC where price <500 

2) Найдите производителей принтеров. Вывести: maker
select distinct maker from product where type='printer'

3) Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
Select model, ram, screen from laptop where price > 1000

4) Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
Select * from printer where color='y'

5) Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.
Select model,speed,hd from pc where (cd='12x' or cd='24x') and price < 600

6) Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.
Select distinct maker, speed from laptop join product ON product.model=laptop.model where product.type='laptop' and laptop.hd >=10

7) Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).
select product.model, price from product join laptop on product.model=laptop.model where maker='B'
union
select product.model, price from product join pc on product.model=pc.model where maker='B'
union
select product.model, price from product join printer on product.model=printer.model where maker='B'

8) Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.
select maker from product where type = 'pc'
EXCEPT
select maker from product where type = 'laptop'

9) Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker
select distinct maker from pc join product ON product.model=pc.model where speed >= 450

10) Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
select model, price from printer where price = (select max(price) from printer)

11) Найдите среднюю скорость ПК.
select avg(speed) from pc

12) Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
select avg(speed) from laptop where price > 1000

13) Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
select avg(speed) from product join pc on product.model=pc.model where maker='a'

14) Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.
select classes.class, ships.name, classes.country from ships join classes on classes.class=ships.class where numguns >=10

15) Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD
select hd from pc group by hd having count (*) >=2

16)Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.
select distinct a.model, b.model, a.speed, a.ram from pc a, pc b where a.speed=b.speed and a.ram=b.ram and a.model > b.model

17) Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
Вывести: type, model, speed
select distinct product.type, laptop.model, laptop.speed from laptop join product on product.model=laptop.model where speed < all (select speed from pc)

18) Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price
select distinct product.maker, printer.price from printer join product on product.model=printer.model where color ='y' and price=(select min(price) from printer where color='y')

19) Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
Вывести: maker, средний размер экрана.
select product.maker, avg(screen) as avg_screen from laptop join product on product.model=laptop.model where type='laptop' group by maker

20) Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.
select maker, count(model) as count_model from product where type='pc' group by maker having count (model) >= 3

21) Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
Вывести: maker, максимальная цена.
Select product.maker, max(price) as max_price from pc join product on product.model=pc.model group by maker

22) Для каждого значения скорости ПК, превышающего 600 МГц, определите среднюю цену ПК с такой же скоростью. Вывести: speed, средняя цена.
Select pc.speed, avg(price) as avg_price from pc where speed > 600 group by speed